#### 1.0 范围  
本文档介绍适用于所有其他SCTE 130组件的概念，将大部分规范性细节留给个别文档。  
该文件向读者介绍以下SCTE 130具体主题：  
* SCTE 130逻辑服务和一般设置程序（即注册，注销等）的高级视图，
* SCTE 130逻辑服务配置示例
* 整个SCTE 130标准中使用的消息配对范例，包括 XML使用和传输考虑
* SCTE 130标准的总体结构  

本文件还正式规定了与SCTE 130标准的收集，这些标准可以互操作。 有关其他详细信息，请参见第10.0节。  

#### 2.0 参考
以下文件可能会向读者提供有价值的信息。 在小组委员会批准时，所列版本有效。 所有标准均可修改; 并且鼓励根据本标准达成的任何协议的各方调查是否可能应用下面列出的最新版本的文档，请注意，这些文档的较新版本可能与引用版本不兼容。

##### 2.1 资料性参考
[SCTE 35] ANSI / SCTE 35 2012 - 电缆数字程序插入提示消息。  
[SCTE 130-9] SCTE 130-9 2011 - SCTE 130数字程序插入 - 广告系统接口的推荐做法。

#### 3.0 符合标注
<table>
    <tr>
        <td>“应该”</td>
        <td>这个词或形容词“推荐”是指在特定情况下可能存在有理由忽视这个项目，但是在选择不同的课程之前应该理解全面的含义并仔细权衡案例。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>“不应该”</td>
        <td>这个短语意味着在列出的行为是可接受的或甚至有用的情况下，在特定情况下可能存在有效的原因，但在实施本标签所描述的任何行为之前，应该理解全部含义并仔细权衡案例。</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>“可能”</td>
        <td>
        这个词或形容词“可选”是指这个项目是真正的可选项。 一个供应商可以选择包括该项目，因为特定的市场需要它，或者因为它增强了产品
        例如; 另一个供应商可能会省略相同的项目。</td>
    </tr>
</table>

#### 4.0 定义和缩略语
在本标准中，以下条款具有具体含义。由于某些术语在具有非常具体技术含义的其它SCTE文档中定义，读者可以参考原始来源进行定义。对于本文档中使用的术语，简要定义如下。  
&nbsp;&nbsp;**端点：** 地址，统一资源标识符（URI）或逻辑服务可能被发现和使用的特定位置。  
&nbsp;&nbsp;**逻辑服务：** 一个定义明确的，独立的功能集，它是连接的端点。逻辑服务具有支持消息通信的一些类型的底层计算机系统。  
&nbsp;&nbsp;**消息：** 两个逻辑服务之间的通信单位。  
&nbsp;&nbsp;**放置：** 由放置机会产生的决定，可能包括内容绑定和一组约束。  
&nbsp;&nbsp;**放置机会：** 相对于可能发生广告插入或内容更改的数字内容的可能受限的位置。这些更改可能包括全部或部分内容的插入，更换或删除。这些包含内容插入机会的位置传统上被称为可用于线性视频内容的可用性[SCTE35];然而，放置机会是指可以放置内容的地址和时间位置，而不管平台（即VOD中的视频，菜单上的横幅图像和ITV频道等）。  
  **服务通道：** 两个逻辑服务端点之间的消息通信路径。
本文档使用了以下缩写：  
&nbsp;&nbsp;**ADS：** 广告决策服务  
&nbsp;&nbsp;**ADM：** 广告管理服务  
&nbsp;&nbsp;**CIS：** 内容信息服务  
&nbsp;&nbsp;**GIS:** 地理信息系统  
&nbsp;&nbsp;**HTTP：** 超文本传输​​协议   
&nbsp;&nbsp;**PODM：** 放置机会数据模型  
&nbsp;&nbsp;**POIS：** 放置机会信息服务  
&nbsp;&nbsp;**SIS：** 订阅者信息服务  
&nbsp;&nbsp;**URI：** 统一资源标识符  
&nbsp;&nbsp;**XML：** 可扩展标记语言  
